verehrtes Publikum von Easy German wir
sind heute in Essen ihr kennt Pia hallo
und Lisa hallo die ihr schon aus vielen
Episoden von Easy German kennt und wir
gucken uns heute die wunderschöne Stadt
Essen an und den sogenannten ruhrpot was
das ist das eine Region in Deutschland
wie das aussieht wie die Leute hier
sprechen das erfahren wir
[Musik]
jetzt ja liebe Zuschauer wir haben jetzt
Lukas getroffen Lukas kommt aus Essen
moin hi ja Lukas du hast ja heute eine
Tour für uns überlegt um uns mal ein
bisschen die schönen Seiten vom rupot zu
zeigen wo gehen wir den jetzt hin wir
starten erstmal A40 das ist mitten in
der Stadt eine Autobahn die einmal
komplett durchgeht und eigentlich so das
Herz der des ganzen hohgebiets bildet ja
wir sind jetzt hier an der
Autobahn ich finde das ist schon
atberaubendes Panorama Lukas das ist
absolut richtig so also ich kommen hier
auch so richtig zuur Ruhe hier vorne
haben paar Parkbänke wo du dann den
Sommer verbringen kannst und dir dann
die Autobahn wollen wir mal ein paar
LKWs winken das können wir mal versuchen
Lisa Pia wollt ihr LKWs
winken freut sich was W sie sagen was
ist typisch
rpot allertypischen für R ist meinachens
nach die offene ehrliche
kerschnauze die Art die
Hilfsbereitschaft ja und dass man
ehrlich ist auf jeden Fall
kodterschnauze kodterschnauze heißt in
Endeffekt sehr offen und ehrlich zu sein
Mitbürgern zu sein immer kein Blatt vor
Mund zu nehmen sondern offen und ehrlich
einfach seine Meinung zu ist das
manchmal nicht unangenehm wenn man
jemand was sagt natürlich Kaffee heiß
auf Arbeit sagen alle Leute direkt das
hast du scheiße gemacht kann passieren
wir würden gerne wissen was ist typisch
ruhpot
bgraubensuppe wie sind die Leute hier
drauf super was ist so typisch
schwimmpot typisch
[Musik]
schwimpot ja Lukas wo bringst du uns
jetzt hin willst du Bier trinken ja dann
gehen wir zum bi trinkplatz Nummer
ein ja wir sind jetzt angekommen am
Schönsten
biertrinkplatz im robot sagen ja W sagen
trinken wir mal ein Dampfbier oder ja
hast du Feuerzeug ja habe ich ja klasse
super ja dann machen wir das noch mal
auf so wie sie das
gehört ja guck mal der der gibt das SE
fundweise
raus gut so jetzt haben wir das nächste
Highlight hier wir werden jetzt mal ein
Ausflug zu einer zu einem etablisment
machen was im rohgebiet sehr angesagt
ist man nett ist Bude oder aber auch
Trinkhalle und da vorne ist ein sehr
schönes Exemplar davon ja so ja hier
sind wir im Kiosk in der Bude in der
Trinkhalle was machen wir jetzt TR ach
so ja willst du neues guckst du mal am
Fußball was ist heute abend Topspiel
welches Paderborn gegen Bayern echt hier
steht's Bayern zit ist padborn in ersten
Liga Tabellenführer Gerade
h verpasst wollen mal in die
brunnenschenke gehen das könen wir
machen ja gut ist sogar ein Bekannter
Laden glaube ich wofür ist der bekannt
Bier jetzt komm hallo
hallo ja hallo selber du kommst aus dem
Pott ja klar aus Essen ja hier gegenüber
geh lieber ja klar was heißt das ja
Straße gegenüber ach so gegenüber
Verstand geh lieber nein nein nein nicht
geh das ist ja heimatbier ne ist das
beste Bier in Essen das beste Bier in
Deutschland guck mal da treffen sich
Rudis die Kölner und Düsseldorfer da
sagte ein ich hätte gerne Kölsch da sag
ich hätte gerne alt das hat von Ruh
Gebet bringe ich auch was wenn nichts
trinkt den kenne ich aber auch mit
anderen
Städten da gibt lecker
[Musik]
jo muss mit den Chefs aus nur das BU
bringt die Punkte
ne so muss mal her so so was passiert be
dem Spiel wenn er den Nagel versenkst
dann wenn wenn du als Letzter versenkt
hast du eine Runde verloren ne da muss
ausgehen ja klar s sonst ist nur tot ne
und der kostet auch das Leben
ne jetzt jetzt ist ja sportlich
ärg h ein größ Hammer für die
Frau bra ein
großen
ja so ist das hier ja das ist der Pot
siehst du der schöne ist auch da dauert
ja auch ne kriegst so ab mit rum
[Musik]
sie war zuerck
mal den mädchenhammer
hier so Lukas wir sind fast da laut
unserem Navi wo fahren wir jetzt hin wir
fahren jetzt zum balisee der balisee ist
ja schon ein schönsten Plätze in Essen
also B ganz gerne
das schön am ruhp
[Musik]
äh ich habe den Wandel erlebt ich weäre
mich persönlich immer gegen den ausr
rpot das hat irgendwie äh so so ein
negativen Touch ich kenne diesen
negativen Touch als junger Mensch habe
ich den erlebt dass eben die Wäsche
meiner Eltern nicht draußen aufgehängt
werden konnte weil es eben
draußen sehr verstaubt war aber wenn Sie
sich jetzt hier umsehen im rohgebiet
nicht im rohport im rohrgebiet das sieht
schon sehr sehr anders aus ja liebe
Zuschauer wir können es kaum glauben wir
sind immer noch im Roper und immer noch
in Essen und jetzt sind wir an einem
ganz bekannten Ort die Zeche Zollverein
was ist das eine Zeche was eine Zeche
eine Zeche da wurde früher die ganze
Kohle rausgeholt und wir haben hier da
siehst du so ein unter ne übertage Ding
da wurde die ganze Kohle hochgezogen
dann wird die gewaschen und dann wurde
die später wieder verkauft das war
eigentlich im ganzen Ruhrgebiet war das
so die
Haupteinnahmequelle ich kenne nur
zecheprellen zecheprellen oh du hast
schon potdeutsch gelernt ja siehst du
mal und ein Zechen kenne ich auch ja
kann ich auch ja das habe ich auch
gesehen
heute ja liebe Zuschauer von Easy German
wir sind jetzt hier auf dem letzten
Highlight unserer rohport Tour in Essen
und
zwar sind wir jetzt hier in Essen
Rüttenscheid und Lukas wo sind wir hier
gerade wir sind in der amphütte das ist
eine der ältesten Kneipen hier in der
ganzen Ecke und ja die hat ziemlich rund
um die Uhr auf und jetzt werden wir uns
schön noch mal ein Bierchen trinken und
der kwpomes mayess ja wir sind heute in
Essen unterwegs gewesen und suchen nach
ganz typischen Sachen im Ruhrgebiet wir
sind so Schmelztiegel die Sprache ist ja
auch entsprechend wir sprechen ja kein
Dialekt sondern Sleng ne und hier kommen
mit hömmer hömmer
Kummer Mama kommst du kommst du durch
die ganze Gegend durch kannst du was auf
Po was ganz typisches ja was denn ja was
denn ja denn ja denn was soll das denn
ja wir haben jetzt unser Abendessen
bekommen das ist ein typisches
Abendessen hier im Pot Pilz Mexikaner
kibus bomes Mayo Pia wie gefällt s
bisher sehr gut ja dann möte ich mich
auch noch mal ganz herzlich bedanken bei
euch ein schöner Tag ich hoffe dass ihr
ein bisschen was gesehen hat vom
Ruhgebiet ich denke war schöne Ecken
aber das Ruhgebiet hat noch viel viel
mehr zu bieten also kommt gerne alle
rüber und guckt euch das mal
an auf Easy J
[Musik]